# (리치)마작의 기초 - 4인 보드게임

### 마작에는 아래 종류의 패가 있다.
- `만수패`, `통수패`, `삭수패`라는 숫자 패 3종류, 각각 1~9까지 있음
- `동패`, `남패`, `서패`, `북패`라는 방향을 가르키는 풍패 4종류
- `백패`, `발패`, `중패` 라고 하는 모양으로 된 삼원패 3종류

### 모든 패는 각각 4개씩 있다.

### 플레이어는 13개의 패를 받고 시작하고, 매 순서마다 패를 1개씩 받으며, 패를 받은 이후 패 1개를 골라서 버려야 한다.

### `연속된 패`는 아래를 의미한다
- 동일한 패 3개 (예: `3만`, `3만`, `3만`)
- 연속된 숫자로 패 3개(예: `1만`, `2만`, `3만`)

### 13개의 패 상태일 때, 마지막 14번째 패가 들어올 때 아래의 조건이 된다고 하면 "리치"를 선언할 수 있다.
- `3개의 연속된 패` + `3개의 연속된 패` + `3개의 연속된 패` + `3개의 연속된 패` + `2개의 같은 패`
- `1만`, `9만`, `1통`, `9통`, `1삭`, `9삭`, `동`, `남`, `서`, `북`, `백`, `발`, `중`, `아까 패들 중 아무거나 하나 더`


### 본인이 "리치" 상태일 때에 아래의 상태가 되면 승리를 선언할 수 있다.
- 본인이 받은 패가 리치를 선언할 당시 조건상태를 만족할 때 (쯔모)
- 다른 플레이어가 버린 패가 내 패였다면 리치를 선언할 당시 조건상태를 만족할 떼 (론)

### 본인이 "리치"를 선언하지 않은 상태에서는 아래의 상태가 되면 승리를 선언할 수 있다.
- 본인이 받은 패가 리치를 선언할 당시 조건상태를 만족할 때 (쯔모)
- 실제 마작에는 여러가지 규칙이 더 있지만 여기서는 설정하지 않는다.

### 패산 별 코드에 작성할 코드
- 만수패: M (예시: 1만: 1M, 6만: 6M)
- 통수패: P (예시: 1통: 1P, 6통: 6P)
- 삭수패: S (예시: 1삭: 1S, 6삭: 6S)
- 동패: 1Z
- 남패: 2Z
- 서패: 3Z
- 북패: 4Z
- 백패: 5Z
- 발패: 6Z
- 중패: 7Z

## 프로그램 작동 방식
0. 이 프로그램은 무조건 첫번째 플레이어가 사용자이다.
1. 총 136개의 모든 패를 랜덤으로 섞어 저장해둔다. (큐/스택 사용)
2. 14개의 패는 안 쓰는 패 이므로, 없는 것으로 취급한다. (실제 게임에서는 일부 사용하기도 하지만 여기에서는 삭제한다.)
3. 플레이어 4명이 서로 1개씩을 가져간다.
4. 플레이어 4명이 서로 4개씩 패를 가져간다. 이를 3번 반복하여 1인당 총 12개 패를 각각 가져간다. 이러면 각각 총 13개의 패를 가지게 된다.
5. [출력:]() 패를 보여준다. 보여줄 때, 순서를 신경써서 보여준다. 
  - 순서: 1->9, 만수->통수->삭수->동->남->서->북->백->발->중
7. 첫번째 플레이어가 이제 1개의 패를 가져온다.
8. [출력:]() 패를 보여준다. 보여줄 때, 순서를 신경써서 보여준다.
  - 순서: 1->9, 만수->통수->삭수->동->남->서->북->백->발->중->[이번에 가져온 패]()
9. [입력:]() 첫번째 플레이어가 버릴 패를 골라서 버린다.
10. [출력:]() 이번에 버려진 패를 보여준다. 또한, 이전에 버려졌던 모든 패를 다 보여준다.
11. 두번째 ~ 네번째 사용자가 각각 첫번째 사용자가 한 것처럼 진행한다. 이때 버리는 패는, 아래의 규칙에 따른다.
  - 풍패나 삼원패 중에 연속된 패가 4개가 있다면 그 4개를 3개로 만들기 위해 해당 패를 하나 버린다. ( 백, 백, 백, 백 => 백을 1개 버린다 )
  - 풍패나 삼원패가 있는데 그 패가 2개 이상 연속되지 않는다면 (1개밖에 없다면) 그 패를 버린다.
  - 숫자패 중에 연속되지 않고 따로 떨어진 패가 있다면 그 패를 버린다.(1만, 2만, 5만, 1삭, ... => 5만을 버린다)
  - 숫자패 중에 4개만 연속된 패가 있다면 그 가장자리 두개 중 하나를 버린다 (1만, 2만, 3만, 4만 => 1만 또는 4만을 버린다)
  - 숫자패 중에 5개 이상 연속된 패가 있다면 그것들은 3개씩 나눠서 취급한다. (1만, 2만, 3만, 4만, 5만, 7만 => 1만, 2만, 3만을 하나로 취급, 4만, 5만을 하나로 취급, 따라서 7만을 버림)
  - 만일 이를 전부 확인했는데 여기까지 왔다면, "리치"를 선언할 수 없으면 아무거나 하나 버린다.
  - 리치를 걸 수 있는 상황이 되면 무조건 "리치"를 선언한다.
12. [출력:]() 만일 플레이어 중 한명 이상이 "리치"를 선언한 경우 해당 플레이어가 리치임을 사용자가 볼 수 있게 표시해준다.
13. 리치 상황에서는 위에서 "쯔모" 또는 "론"을 할 수 있는 상황이 되기 전까지는 반드시 [이번에 가져온 패]()를 버려야 한다. 다른 패는 버릴 수 없다.
14. 가장 먼저 "쯔모" 또는 "론"을 해서 승리한 플레이어를 표시한다.

